### Знакомство с WebRTC

#### Появление WebRTC

Привлекательность информации в интернете сделала своё дело: на сегодняшний день веб-браузер занял основное место на рабочем столе ноутбука.  С годами он из простого интерпретатора превратился в мощный инструмент который позволяет решить практически любые задачи. А с распространением мобильных девайсов, его присутсвие в нашей повседнейвной жизни только увеличилось. Сегодня мы можем совершать видео-звонки прямо из окна браузера. Давайте вернемся на 10 лет назад и посмотрим как это зарождалось.

##### Поглощение On2
В 2009 году существовала компания On2 Technologies. На тот момент она уже была на рынке уже 19 лет и занималась разработкой видео кодеков серии для игр. На заре своего существования, в начале 90-х они отличались от тогдашнего MPEG тем что могли декодировать видео в реальном времени не прибегая к использованию дополнительных процессоров. Их кодеки использовались в игровых консолях.

Постепенно они перешли и на десктопы: Mac и Windows. Первые версии кодеков для их были выпущены в 1996 году. Тогда они уже позволяли захватывать видео и кодировать в реальном времени. 

В 2001 году компания выпустила новую версию кодека "VP3" и сделала его open-source. Постепенно улучшая алгоритмы и оптимизируя его под современные процессоры, к 2008 году у них уже был кодек VP8. На котором для них все и закончилось (хорошо).

Закончилось хорошо, потому что 7-го января 2010 года, совет директоров компании согласился принять пердложение о поглощении компанией Google. Сумма сделки - $124 млн. Целью данного поглощения было найти альтернативу видео-кодеку h.264 и при этом не платить роялти.

##### Поглощение GIPS (Global IP Solution)

Google на этом не остановилась. Ведь для полной картины им не хватало собственного аудио-кодека. Их выбор остановился на компании Global IP Solution. Эта компания была извесна тем что до 2007 года её аудио-кодек использовался в Skype. Также Компания GIPS имела наработки в сфере VoIP которые подходили под задачи Google. Сумма сделки $68 млн.

Все скупленное Google сделала opensource.






### Источники
[1] https://bloggeek.me/webrtc/
